### 2015-11-26 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD:HA:W7-8:aufgaben abgeschrieben

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{clrscode3e}

\usepackage{perpage}
\MakePerPage{footnote}

@@

%\newpage
%%#+-------------------------------------------------+#%
%%#+						ZETTEL 2					+#%
%%#+-------------------------------------------------+#%
%\section{Zettel vom 29. 10. -- Abgabe: 09. 11.}
%\subsection{Übungsaufgabe 3.1}
%\begin{flushright}
%\begin{Large}
%[~~~~\string| ~~3~]
%\end{Large}
%\end{flushright}
%%---------------%
%%	Aufgabe		%
%%---------------%
%\vspace{1cm}\-\\
%%---------------%
%%	Bearbeitung	%
%%---------------%

@@

	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~4.1~&~4.2~&~4.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &

@@

>>>>

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{clrscode3e}
% formatting and layout
\usepackage{color}
% settings
\usepackage{perpage}
\MakePerPage{footnote}
% custom text colors
\definecolor{pblue}{rgb}{0.13,0.13,1}
\definecolor{pgreen}{rgb}{0,0.5,0}
% macro commands
%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
	}

@@

%\newpage
%%#+-------------------------------------------------+#%
%%#+						ZETTEL 2			     +#%
%%#+-------------------------------------------------+#%
%\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 29. 10. -- Abgabe: 09. 11.}
%\section*{Zettel vom 29. 10. -- Abgabe: 09. 11.}
%\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe n.m}
%\subsection*{Übungsaufgabe 3.1}
%\label{ssec:n.m}
%\begin{flushright}
%\begin{Large}
%[~~~~\string| ~~3~]
%\end{Large}
%\end{flushright}
%%---------------%
%%	Aufgabe		 %
%%---------------%
%\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe n.m.i}
%\subsubsection*{Aufgabe n.m.i}
%\vspace{1cm}\-\\
%%---------------%
%%	Bearbeitung	 %
%%---------------%

@@

	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~5.1~&~5.2~&~5.3~&~5.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &	   &

@@

\newpage
%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						ZETTEL 5			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 26. 10. -- Abgabe: 07. 12.}
\section*{Zettel vom 26. 10. -- Abgabe: 07. 12.}
\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe 5.1}
\subsection*{Übungsaufgabe 5.1}
\label{ssec:5.1}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~4~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe 5.1.1}
\subsubsection*{Aufgabe 5.1.1}
\label{sssec:5.1.1}
Fuhren Sie die in der Vorlesung behandelte Einfügeoperation \texttt{TreeInsert} für binäre Suchbäume nacheinander mit den Elementen 5, 8, 9, 6, 7 aus.
Zu Anfang sei der Baum leer.
Geben Sie den nach jeder Einfügeoperation erhaltenen Suchbaum an. (1 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe 5.1.2}
\subsubsection*{Aufgabe 5.1.2}
\label{sssec:5.1.2}
Gegeben sei folgender binärer Suchbaum:
\todo{tikz:baum malen}
Führen Sie nacheinander die in der Vorlesung behandelte Löschoperation für binäre Suchbäume mit den Elementen 14, 27, 25 aus.
Geben Sie den nach jeder Löschoperation erhaltenen Suchbaum an. (3 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe 5.2}
\subsection*{Übungsaufgabe 5.2}
\label{ssec:5.2}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~4~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
Geben Sie für die Routine \texttt{InorderTreeWalk} einen nichtrekursiven Algorithmus (3 Pkt.) und für die Routine \texttt{TreeMinimum} einen rekursiven Algorithmus (1 Pkt.) an.
Erläutern Sie in beiden Fällen unbedingt die Arbeitsweise ihres Algorithmus.

\textit{
	(Hinweis: Beide Routinen wurden in der Vorlesung behandelt.
	\texttt{InorderTreeWalk} allerdings in rekursiver, \texttt{TreeMinimum} in nichtrekursiver Darstellung.
	Für die erste Teilaufgabe hilft ein Vergleich mit der Breiten- und Tiefensuche bei Graphen.
	Für die zweite Teilaufgabe betrachte man die Routine \texttt{TreeSearch} in ihren beiden Varianten.)
}
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe 5.3}
\subsection*{Übungsaufgabe 5.3}
\label{ssec:5.3}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~4~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
Gegeben sei ein ungerichteter Graph $G = (V, E)$ auf $n$ Knoten.
Ferner seien $s, t \in V$ Knoten, deren Distanz (ihr kürzester Abstand) echt größer als $\frac{n}{2}$ sei, d.h. $d(s, t) > n/2$.
Zeigen Sie zunächst, dass dann ein von $s$ und $t$ verschiedener Knoten $v$ existieren muss, dessen Löschung alle $s$-$t$-Pfade zerstört.
(Der Graph $G'$, der aus $G$ entsteht, wenn man $v$ löscht, enthält also keine Pfade von $s$ zu $t$ mehr.)

Geben Sie dann einen Algorithmus an, der den Knoten $v$ findet.
Können Sie einen Algorithmus angeben, der in Zeit $O(n + m)$ arbeitet?
Erläutern Sie die Arbeitsweise Ihres Algorithmus und begründen Sie seine Korrektheit sowie seine Laufzeit.

\textit{
	(Anmerkung: Die obige Fragestellung tritt bei der Untersuchung von Netzwerken auf.
	Sie besagt, dass, wenn zwei Knoten zu weit auseinander sind (nur durch viele Zwischenknoten verbunden sind), diese eine anfälligere Verbindung haben als Knoten die dichter beieinander sind.
	Obiges Resultat zeigt nämlich gerade, dass der Ausfall eines Knotens $v$ genügt, um $s$ und $t$ zu trennen.
	Allerdings ist die Aussage nicht, dass irgendein Knoten $v$ ausfallen kann und dann sofort $s$ und $t$ getrennt wären, sondern nur, dass (mindestens) ein solcher Knoten existiert.)
}
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe 5.4}
\subsection*{Übungsaufgabe 5.4}
\label{ssec:5.4}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~4~]
\end{Large}
\end{flushright}
\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe 5.4.1}
\subsubsection*{Aufgabe 5.4.1}
\label{sssec:5.4.1}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
Im Problem \texttt{Big-Clique} ist ein ungerichteter Graph $G$ gegeben.
Die Frage ist, ob $G$ eine Clique enthält, die aus mindestens $\frac{n}{2}$ Knoten besteht (wobei $n$ die Anzahl der Knoten von $G$ ist).
Zeigen Sie, dass \texttt{Big-Clique} NP-vollständig ist. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe 5.4.2}
\subsubsection*{Aufgabe 5.4.2}
\label{sssec:5.4.2}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
Geben Sie unter der Annahme $P = NP$ einen deterministischen Algorithmus an, der in polynomieller
Zeit zu einem ungerichteten Graphen $G$ eine maximal große Clique bestimmt. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
